# PROXY EN AWS EC2 CON PRIVOXY + TOR

**Configura un proxy en la nube con el servicio EC2 de Amazon Cloud (AWS) y ciframiento mediante TOR, de manera profesional, escalable y GRATUITA!!**

## 1. Creación de la Instancia EC2 en AWS

### 1.1 Inicia sesión en AWS y dirígete a EC2

- AWS Console.
- Busca "EC2" en la barra de búsqueda de servicios.

### 1.2 Lanza una instancia:

- Haz clic en "Launch Instance".
- **Nombre:** Ponle un nombre como `Proxy-Tor-Server`.
- **AMI:** Selecciona `Amazon Linux 2`, `Ubuntu 20.04` o superior. (Usaremos @ubuntu24.04)
- **Tipo de instancia:** `t2.micro` (gratis con el nivel gratuito).
- **Almacenamiento:** `30 GB` (gratis con el nivel gratuito).
- **Par de claves:** Crea o usa un par de claves para SSH. Descárgalo y guárdalo en un lugar seguro.
- Haz clic en "Launch Instance".

### 1.3 Security Group (SG):
**Los Security Groups son como firewalls por defecto a nivel de instancia.**

- Reglas de Entrada:
**Las reglas de entrada (ingress) controlan quienes (IPs) y como (Protocols & Ports) pueden conectarse a una instancia**
 
  - `(SSH) :22 (defecto) IP_PÚBLICA/32` para acceso remoto 
  - `(TCP) :8118 IP_PÚBLICA/32` para HTTP/HTTPS para Privoxy.
<details>
<summary>IP_PÚBLICA/32</summary> 

  - La máscara /32 en una IP limita el acceso exclusivamente a una sola IP pública exacta.
  - Permite usar tu proxy desde diferentes dispositivos simultáneamente, si ambos están en la misma red local y comparten la misma IP pública. Porque desde la perspectiva del servidor EC2 (Security Group), ambos dispositivos están saliendo por la misma IP pública del router

**Es probable que tu ISP no te proporcione una IP_PUBLICA estatica por lo que podrias:**
 - Usar un DNS Dinámico DDNS
 - Crear un VPN entre tus dispositivos y la instancia
 - Hacer un script para actualizar automaticamente tu SG con AWS CLI

</details>

- Reglas de Salida: 
**Las reglas de salida (egress) controlan hacia dónde puede conectarse a una instancia.**

  - `(ALL) 0.0.0.0/0` Todo el trafico, todos los protocolos, todos los puertos
  - Permite que la instancia EC2 haga cualquier tipo de conexión hacia afuera (HTTP, HTTPS, DNS, Tor, etc.).
  - Es la más usada por simplicidad y no suele representar riesgo.
  - AWS automáticamente permite el tráfico de respuesta (return traffic) gracias a una característica llamada “stateful firewall”, que recuerda las conexiones iniciadas desde adentro y permite su respuesta sin necesidad de reglas especiales de entrada.
---

## 2. Configuración del Servidor (EC2)

### 2.1 Accede por SSH a tu instancia:

**Desde tu CMD o terminal favorita**

```bash
ssh -i /ruta/a/tu/clave.pem ubuntu@IP_PÚBLICA
```
Reemplaza `IP_PÚBLICA` con la IP de tu instancia y la ruta de tu clave privada.

Recibiras una advertencia de seguridad estandar de SSH verificando el acceso de una nueva identidad al servidor. confirma con (yes)

```bash
The authenticity of host 'xx.xxx.xx.xxx (xx.xxx.xx.xxx)' can't be established. 
ED25519 key fingerprint is SHA256:......... 
This key is not known by any other names.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])?)
```
**(Puede que debas volver a validar tu acceso por SSH)**

### Actualiza el sistema:

```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```
**(Verifica si debes hacer un reboot o solo haz reboot)**

```bash
[ -f /var/run/reboot-required ] && echo "⚠️ Reboot required"
```
```bash
sudo reboot
```

## (WSL INSTALL) 
A partir de aqui se recomienda utilizar WSL + @Ubuntu-24.04 

<details>
<summary>GUIA DE INSTALACIÓN, EN CASO DE QUE NO LO TENGAS</summary>

**Este metodo instala Ubuntu por defecto**

```bash
wsl --install
```
Así Listas las distribuciones disponibles

```bash
wsl --list --online
## Instalamos -d de nuestra preferencia
wsl --install -d Ubuntu-24.04
```
Reboot 

```bash
shutdown.exe /r
```
Lista las distribuciones disponibles

```bash
wsl --list --online
```
Establecer WSL 2 como versión por defecto:

```bash
wsl --set-default-version 2
```
Cambiá los permisos del .pem
AWS requiere que el archivo .pem tenga permisos seguros. Ejecutá esto desde WSL:

```bash
chmod 400 /mnt/c/Users/TuUsuario/Descargas/mi-clave.pem
```
Ejecuta tu Instancia desde tu consola WSL ubuntu@

```bash
ssh -i /mnt/c/Users/TU_USUARIO/X/tu-clave.pem ubuntu@IPv4_Instancia
```
</details>

## 3. Instalación de Tor 

```bash
sudo apt install tor -y
```

### Edita el archivo de configuración de Tor:

```bash
sudo nano /etc/tor/torrc
```

Añade estas líneas al final para activar el proxy SOCKS5:

```bash
SocksPort 127.0.0.1:9050
ControlPort 9051
CookieAuthentication 1
```
Esto asegura que solo servicios locales (como Privoxy) puedan conectarse al servicio Tor.

Guarda y cierra.

### Reinicia Tor:

```bash
sudo systemctl restart tor
```

## 4. Instala Privoxy (para navegación HTTP/HTTPS):

```bash
sudo apt install privoxy -y
```

### Edita su configuración:

```bash
sudo nano /etc/privoxy/config
```

Añade en el lugar que prefieras del archivo /config omitiendo cualquier # al principio  

```bash
listen-address 0.0.0.0:8118
forward-socks5t / 127.0.0.1:9050 .
```
(Revisa el arhivo completo ya que privoxy tiene configuradas listen-address 127.0.0.1:8118 by default  
por lo que debes borrarlas o comentarlas con #)

Presiona Ctrl + O → y luego Enter (para guardar)
Luego Ctrl + X (para salir del editor).

### Reinicia Privoxy:

```bash
sudo systemctl restart privoxy
```
---

## 5. Comprueba la instalación:
Verificar si el proxy está corriendo (en la instancia)

```bash
sudo systemctl status tor
sudo systemctl status privoxy
```
Prueba en tu consola si Privoxy enruta correctamente el tráfico a Tor (SOCKS5)
(Usa la IP de tu EC2)

```bash
curl --proxy http://IP_PÚBLICA:8118 https://check.torproject.org/
```
```bash
Congratulations. This browser is configured to use Tor.
```

---

## 6. Errores en la instalación?
<details>
<summary>REINSTALACIÓN</summary>

Desinstalar Tor y Privoxy por completo

```bash
sudo systemctl stop tor
sudo systemctl stop privoxy

sudo apt purge --autoremove tor privoxy
sudo rm -rf /etc/tor /var/lib/tor ~/.tor
sudo rm -rf /etc/privoxy /var/lib/privoxy
```
Verifica que no queda nada escuchando en el puerto 9050 o 8118

```bash
sudo lsof -i :9050
sudo lsof -i :8118
```
Si aún hay algo escuchando, reinicia la máquina para liberar completamente esos puertos:
sudo reboot

```bash
sudo reboot
```
</details>

---

## FELICITACIONES!!!
**AHORA CUENTAS CON UN RECURSO DE GRAN PODER PARA PROTEGER TU ANONIMATO Y PRIVACIDAD!! Y ESTE ES SOLO EL COMIENZO!!**
**CONFIGURAREMOS NUEVAS INTEGRACIONES PARA APROVECHAR EL MAYOR POTENCIAL DE NUESTRO SERVIDOR**
**...PERO ANTES ALGUNOS CONSEJOS ADICIONALES:**

---

## 7. Mejora tu seguridad 

<details>
<summary>Cambia el puerto de (SSH) :22</summary>

Edita el archivo de configuración de SSH

```bash
sudo nano /etc/ssh/sshd_config
```
Agregá/modificá estas líneas con el puerto de tu preferencia:

```bash
Port 4422
PermitRootLogin prohibit-password
PasswordAuthentication no
```
Manten el puerto 22 habilitado mientras haces pruebas
Revisa la sintaxis del archivo 

```bash
sudo sshd -t
```
Reiniciá el servicio SSH

```bash
sudo systemctl restart ssh
```
Verifica si el puerto esta escuchando

```bash
sudo ss -tuln | grep 4422
```
Deberias ver esto

```bash
LISTEN 0 128 0.0.0.0:4422 0.0.0.0:*
```
**Cambia la el ingress del SG (no elimines el puerto 22 hasta lograr acceder por tu nuevo puerto)**
- `(TCP) :4422 IP_PÚBLICA` 

Si no ha habido algún error, vuelve a ejecutar tu instancia desde tu consola de comandos usando el nuevo puerto

```bash
ssh -i /ruta/a/tu/archivo.pem -p 4422 usuario@ip-publica
```
Si no funciona puede que el directorio donde el servicio SSH guarda su PID o hace operaciones temporales no exista, 
entonces debamos crearlo

```bash
sudo mkdir -p /run/sshd
sudo chown root:sys /run/sshd
sudo chmod 755 /run/sshd
```
Revisa la sintaxis del archivo, verifica si el puerto escucha, reinicia el servicio SSH y prueba ejecutar la instancia de nuevo.
Si se ha ejecutado sin problemas asume el riesgo y elimina la antigua regla `(SSH :22)` de tu SG
No olvides cambiar tu alias para ingresasr vía SSH por el nuevo puerto.

</details>

<details>
<summary>Cambia el puerto de (HTTP/HTTPS) :8118</summary>

Privoxy no tiene permisos para puertos menores a 1024, necesitaria ejecutarse como root 
o solo escoge uno mas alto.

Verifica que no haya ningún servicio en el puerto de tu elección

```bash
sudo ss -tuln | grep :443
```

Edita el archivo de configuración de Privoxy y cambia el puerto de escucha

```bash
listen-address  0.0.0.0:xxxx
```

Reinicia el servicio

```bash
sudo systemctl restart privoxy
```
Realiza pruebas de status en tus servicios
Crea la nueva regla en tu SG y elimina la anterior.
Verifica que tu trafico HTTP/HTTPS sea redirigido por Tor

</details>

## 8. Simplifica tu conexión por SSH 

<details>
<summary>Crea un alias</summary>

Abre tu archivo de configuración de terminal

 ```bash
nano ~/.bashrc
 ```
Agrega tu linea de comando al final del archivo

 ```bash
alias tu-alias='ssh -i ~/ruta/a/mi-clave.pem ubuntu@xx.xx.xx.xx'
# O si cambiaste de puerto SSH (ej:4422)
alias tu-alias='ssh -i /ruta/a/tu/archivo.pem -p 4422 ubuntu@ip-publica'
 ```
Haz reload a la configuración

 ```bash
 source ~/.bashrc
```
**Ya puedes usar tu alias cada vez que quieras ingresar a tu instancia**

- Instala un certificado SSL con Let's Encrypt si deseas mayor seguridad.

- Usa autenticación de clave pública para SSH en lugar de contraseñas.

---

## Costos Estimados

Si te mantienes en el nivel gratuito con `t2.micro` y usas menos de `1GB` de salida al mes, debería ser gratuito. Si superas eso, el costo será bajo, unos `$5` al mes aproximadamente.


# USO DE PROXY PC & ANDROID


## 1. PC

### 1.1 Windows
1. Ir a Configuración > Red e Internet > Proxy.
2. Activar "Usar un servidor proxy".
3. Dirección: `TU_IP_PUBLICA`
4. Puerto: `8443`

### 1.2 Linux
**Entorno grafico:**
1. Ir a Configuración del sistema > Red > Proxy.
2. Seleccionar "Manual" y rellenar los campos con IP y puerto.

**Terminal:**
1. Configura `HTTTP/HTTPS` (activo durante la sesión del terminal)
```bash
export http_proxy="http://TU_IP_PUBLICA:8443" 
export https_proxy="http://TU_IP_PUBLICA:8443"
export no_proxy="localhost,127.0.0.1,::1" ##Evita que el localhost pase por el proxy
```

2. Si quieres que la configuración persista agrega la configuración anterior a tu .bashrc

```bash
nano ~/.bashrc
# Y aplica los cambios
source ~/.bashrc
```

---

## 2. Android

### 2.1 Desde sistema

1. Conectate a una red Wi-Fi.
2. Ir a Ajustes > Red e Internet > Wi-Fi > Red actual > Avanzado.
3. En "Proxy", seleccionar "Manual".
4. Configurar:
   - **Nombre del host del proxy:** `TU_IP_PUBLICA`
   - **Puerto del proxy:** `8443`
5. Guardar y reconectarse a la red.
6. Probar desde navegador: https://check.torproject.org

<details>

<summary> Usa Tor sin necesidad de un Proxy en AWS</summary>

###  Orbot
 **Configuración**
 1. Instala **Orbot** desde https://f-droid.org/packages/org.torproject.android/ o https://github.com/guardianproject/orbot/releases
 2. Ve a Conectar -> Escoge como conectarte  
 6. Conectate pulsando el botón de encendido en Orbot.
 7. Verifica en sitios como [https://check.torproject.org/] para comprobar que estás usando Tor.

 
# ENRUTAMIENTO DE TRAFICO CON IPTABLES + REDSOCKS

Podemos usar iptables + redsocks para enrutar TODO el tráfico de un sistema a través de un proxy, como por ejemplo nuestro proxy en AWS-EC2

---

### 1. Instalar redsocks
```bash
sudo apt update
sudo apt install redsocks
```
---

### 2. Crear archivo de configuración

Crea o edita el archivo `/etc/redsocks.conf`:
```bash
sudo nano /etc/redsocks.conf
```

Pega esto (ajústalo si tu proxy escucha en otro puerto):

```ini
base {
  log_debug = off;
  log_info = on;
  daemon = on;
  redirector = iptables;
}

redsocks {
  local_ip = 127.0.0.1;
  local_port = 14444;
  ip = 127.0.0.1;
  port = 8443;
  type = http-connect;
  login = "";
  password = "";
}
```

Guarda con `Ctrl+O` y cierra con `Ctrl+X`.

---

### 3. Levantar redsocks

```bash
sudo systemctl restart redsocks
sudo systemctl enable redsocks
```

Confirma que esté escuchando en el puerto 14444:
```bash
sudo ss -tulpn | grep 14444
```

---

### 4. Redireccionar tráfico con iptables

**Captura TODO el tráfico saliente y lo envía al proxy.**

Primero crea una nueva cadena:
```bash
sudo iptables -t nat -N REDSOCKS
```

Luego redirige todo el tráfico TCP que no sea local ni de Tor:
```bash
## Evita que se proxee el tráfico local y el de tor
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 0.0.0.0/8 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 10.0.0.0/8 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 127.0.0.0/8 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 169.254.0.0/16 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 172.16.0.0/12 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 192.168.0.0/16 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 224.0.0.0/4 -j RETURN
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -d 240.0.0.0/4 -j RETURN

## Redirige todo el tráfico TCP al puerto de redsocks
sudo iptables -t nat -A REDSOCKS -p tcp -j REDIRECT --to-ports 14444

## Aplica esa cadena a la salida
sudo iptables -t nat -A OUTPUT -p tcp -j REDSOCKS

## Evita que redsocks o reglas globales intercepten el trafico en :8443
## para acceder a tu proxy desde fuera
sudo iptables -t nat -I OUTPUT -p tcp --dport 8443 -j RETURN
```
---

### 5. Verifica que se aplicaron 

```bash
sudo iptables -t nat -L -n -v
```

---

### 6. Probar que todo está saliendo por el proxy

Desde otro terminal
```bash
curl https://icanhazip.com
```
Un servicio más permisivo que `ifconfig.me` para testear tu IP externa vía Tor
Deberías ver una IP que no es la de tu servidor, sino la que sale a través de Tor o el proxy configurado en Privoxy.

---

### 7. Persistir reglas iptables 

Para que se mantengan tras reinicio:
```bash
sudo apt install iptables-persistent
sudo netfilter-persistent save
```

<details>
<summary>Problemas en instalación de APT</summary> 

Verifica si hay algun otro proceso APT activo 
```bash
ps aux | grep apt
```

Mata los procesos si es seguro hacerlo 
```bash
sudo killall apt apt-get
```

Elimina archivos de bloqueo
```bash
sudo rm /var/lib/dpkg/lock-frontend
sudo rm /var/lib/dpkg/lock
```

Reconfigura el sistema de paquetes
```bash
sudo dpkg --configure -a
```

Actualiza e intenta de nuevo
```bash
sudo apt update
sudo apt install iptables-persistent
```
</details>

---

### 8. ¿Cómo deshacer los cambios?

Si querés volver a la configuración anterior
```bash
sudo iptables -t nat -F OUTPUT
sudo iptables -t nat -F REDSOCKS
sudo iptables -t nat -X REDSOCKS
```

---

# AWS (EC2) AMIs MANAGEMENT

## Instalación AWS CLI

### Instala AWS CLI: https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/install-cliv2.html
### Configura tus credenciales:

   ```bash
   aws configure
   ```
   Ingresá tu `Access Key`, `Secret Key`, `región`, y formato de salida (`json` recomendado).

<details>

<summary>¿Configura tu Access Key y Secret Key?</summary>

1. Si nunca creaste un usuario, accedé a: https://console.aws.amazon.com/iam
2. En el panel lateral izquierdo, seleccioná **Personas**  haz clic en **Crear persona**.
3. Ingresá un nombre de usuario (por ejemplo: `mi-usuario-cli`).
4. Marca la opción **Acceso mediante la Consola de administración de AWS** y **Quiero crea un usuario IAM**.
5. Se te pedirá crear una contraseña para el usuario (puedes permitir que la defina AWS o configurarla manualmente).
6. Elige un método de permisos:
   - Para control total, selecciona **Adjuntar políticas existentes directamente** y agregá `AdministratorAccess`, o bien
   - Crear una política personalizada con permisos mínimos (recomendado si se trata de un entorno productivo).
7. Avanza y finaliza la creación del usuario.
8. Luego de crearlo, accede al usuario desde la lista y entra a la pestaña **Credenciales de seguridad**.
9. Haz clic en **Crear clave de acceso**.
10. Se generarán:
    - `Access Key ID`: (ej. AKIA...)
    - `Secret Access Key`: solo se muestra una vez, guardalo seguro.
</details>

### Verifica tus credenciales configuradas
```bash
aws configure list
```
Deberias ver algo asi:
```bash
      Name                    Value             Type    Location

   profile                <not set>             None    
   access_key     ****************ABCD      config-file
   secret_key     ****************1234      config-file
       region           us-east-1           config-file
```
### Prueba la conexión con AWS
```bash
aws sts get-caller-identity
```
Resultado:

```bash
{
    "UserId": "AIDAEXAMPLEUSERID",
    "Account": "123456789012",
    "Arn": "arn:aws:iam::123456789012:user/tu-usuario"
}
```
### Mira tus instancias disponibles

```bash
aws ec2 describe-instances
```

---

## Creación de una AMI (Imagen de la instancia EC2)

1. **Desactiva la protección contra detención (si está activada):** 

   ```bash
   aws ec2 modify-instance-attribute --instance-id i-xxxxxxx --no-disable-api-stop
   ```

2. **Detén la instancia**:

   ```bash
   aws ec2 stop-instances --instance-ids i-xxxxxxx
   ```

3. **Crea una imagen (AMI)**:

   ```bash
   aws ec2 create-image --instance-id i-xxxxxxx --name "Nombre_AMI" --description "Backup de instancia"
   ```
   Esto generará una AMI y su snapshot asociado.

4. **Verifica el estado de la AMI**

   ```bash
   aws ec2 describe-images --owners self
   ```

5. **Inicia la instancia de nuevo**

   ```bash
   aws ec2 start-instances --instance-ids i-xxxxxxx
   ```
   
### Costos
- Las AMIs en sí no generan costos.
- **El snapshot asociado SÍ**, a razón de ~0.05 USD/GB/mes.
- Las instancias o volúmenes creados desde AMI también generan costos por uso.

---

## Crear y descargar una imagen del sistema manualmente (backup local)
**Esta alternativa genera trafico de salida de AWS debido a la descarga de archivos de S3 lo que generaría costos** 
1. Dentro de la instancia EC2:

   ```bash
   sudo dd if=/dev/xvda of=/home/ubuntu/backup.img bs=1M status=progress
   ```

2. En AWS CLI crea un bucket en S3:
   ```bash
   aws s3 mb s3://nombre-de-tu-bucket
   ```

3. Sube el archivo:
   ```bash
   aws s3 cp /home/ubuntu/backup.img s3://nombre-de-tu-bucket/
   ```
   *(Este comando se ejecuta dentro de la instancia EC2 donde generaste el archivo)*

4. Descarga el archivo a tu PC:
   ```bash
   aws s3 cp s3://nombre-de-tu-bucket/backup.img ./
   ```

---

## Subir imagen de sistema a EC2 (desde backup local)

1. Convierte el archivo `.img` a `.vmdk` o `.raw` con herramientas como `qemu-img`.

2. Sube a S3:
   ```bash
   aws s3 cp backup.raw s3://tu-bucket/
   ```

3. Crea el rol necesario para VM Import:
   Ver guía oficial: https://docs.aws.amazon.com/vm-import/latest/userguide/vmimport-image-import.html

4. Importa la imagen:
   ```bash
   aws ec2 import-image --description "VM importada" --disk-containers Format=RAW,UserBucket={S3Bucket=tu-bucket,S3Key=backup.raw}
   ```
   
5. Una vez convertida en AMI, podés lanzar la instancia:
   ```bash
   aws ec2 run-instances --image-id ami-xxxxxxxx --instance-type t2.micro --key-name tu-par-claves
   ```

---

## Exportar una instancia EC2 como imagen OVA (para correr localmente)

1. Deten la instancia EC2:
   ```bash
   aws ec2 stop-instances --instance-ids i-xxxxxxx
   ```

2. Exporta la imagen:
   ```bash
   aws ec2 create-instance-export-task \
     --instance-id i-xxxxxxx \
     --target-environment vmware \
     --export-to-s3-task DiskImageFormat=OVA,ContainerFormat=ova,S3Bucket=tu-bucket,S3Prefix=exported/
   ```

3. Descarga el archivo OVA desde tu bucket S3:
   ```bash
   aws s3 cp s3://tu-bucket/exported/archivo.ova ./
   ```

4. Importalo en VirtualBox > Archivo > Importar Servicio Virtualizado

---

## ⬆️ Exportar una VM (VirtualBox) a EC2

1. Exporta desde VirtualBox como `.ova`
2. Convierte el archivo a `.raw` con `qemu-img`:
   ```bash
   qemu-img convert -O raw archivo.ova archivo.raw
   ```
3. Sube a S3:
   ```bash
   aws s3 cp archivo.raw s3://tu-bucket/
   ```
4. Importá la imagen:
   ```bash
   aws ec2 import-image --description "Import OVA" --disk-containers Format=RAW,UserBucket={S3Bucket=tu-bucket,S3Key=archivo.raw}
   ```

5. Espera a que el AMI esté listo, y lanzá tu instancia desde él:
   ```bash
   aws ec2 run-instances --image-id ami-xxxxxxxx --instance-type t2.micro --key-name tu-clave
   ```

# AWS(EC2) + WIREGUARD VPN 

## Información general

### ¿Por qué usar WireGuard?

    WireGuard aporta:
    - Cifrado de tráfico completo del sistema (no solo HTTP)
    - Acceso remoto privado a la instancia EC2
    - Interacción directa con herramientas backend 
    - IP privada estática en túnel virtual

### Requisitos
    - Instancia (EC2) + Iptables (Redsocks)
    - Puertos abiertos en Security Group (por ejemplo, `42069/UDP` para WireGuard)

### Rango de IPs privadas (túnel)
    Usaremos: `10.100.100.1/24`  
    Servidor: `10.100.100.1`  
    Cliente: `10.100.100.2`

### Puerto personalizado
    Usaremos `42069/UDP` 

---

## 1. Generación de llaves con `wg`

Primero, instalá WireGuard:

```bash
sudo apt update
sudo apt install wireguard -y
```

Generá las llaves (se almacenan localmente):

```bash
umask 077
wg genkey | tee server_private.key | wg pubkey > server_public.key
wg genkey | tee client_private.key | wg pubkey > client_public.key
##Usa cat para copiarlas y configurarlas con mayor facilidad
```

WireGuard usa criptografía moderna: **Curve25519 para intercambio de claves, ChaCha20 para cifrado**.

---

## 2. Activar IP forwarding

Edita el archivo de sysctl:

```bash
sudo nano /etc/sysctl.conf
```

Descomenta o añade:

```bash
net.ipv4.ip_forward=1
```

Aplica cambios:

```bash
sudo sysctl -p
```

---

## 3. Configuración del servidor WireGuard

Edita el archivo:

```bash
sudo nano /etc/wireguard/wg0.conf
```

```bash
[Interface]
Address = 10.100.100.1/24
ListenPort = 42069
PrivateKey = server_private.key

[Peer]
PublicKey = client_public.key
AllowedIPs = 10.100.100.2/32
PersistentKeepalive = 25
```

Verificar existencia y permisos del archivo:

```bash
sudo ls -l /etc/wireguard/wg0.conf
sudo chmod 600 /etc/wireguard/wg0.conf
```

---

## 4. Configuración de reglas iptables VPN(wg0)

```bash
## Evita que el tráfico de wg0 pase por Redsocks
sudo iptables -t nat -I OUTPUT -d 10.100.100.0/24 -j RETURN
## Permitir puerto UDP de WireGuard (42069)
sudo iptables -A INPUT -p udp --dport 42069 -j ACCEPT
## Permitir reenvío desde wg0 hacia Internet
sudo iptables -A FORWARD -i wg0 -o enX0 -j ACCEPT
## Permite el tráfico de respuesta volver desde Internet (eth0) hacia tu cliente VPN (wg0). 
sudo iptables -A FORWARD -i eth0 -o wg0 -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
## Enmascara (NAT) para trafico saliente
sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 10.100.100.0/24 -o enX0 -j MASQUERADE
```

Guardalas
```bash
sudo netfilter-persistent save
```

---

## 5. Levantá el servicio:

```bash
sudo systemctl start wg-quick@wg0
sudo systemctl enable wg-quick@wg0
```

Verifica que corre:
```bash
sudo systemctl status wg-quick@wg0
sudo wg show
```

---

## ERRORES EN LA INSTALACIÓN

<details>
<summary>Limpieza total de configuración VPN (Reset WireGuard)</summary>

Detener el túnel y deshabilitar el servicio
```bash
sudo wg-quick down wg0
sudo systemctl disable wg-quick@wg0
```

Desinstalar WireGuard
```bash
sudo apt remove --purge wireguard wireguard-tools -y
```

Eliminar archivos de configuración
```bash
sudo rm -rf /etc/wireguard
sudo rm -f ~/server_private.key ~/server_public.key ~/client_private.key ~/client_public.key
```

Eliminar completamente archivos residuales de WireGuard
```bash
sudo wg-quick down wg0 2>/dev/null
sudo apt remove --purge wireguard wireguard-tools -y
sudo rm -rf /etc/wireguard
```

Eliminar o desactivar el servicio fallido
```bash
sudo systemctl disable wg-quick@wg0.service
sudo systemctl reset-failed wg-quick@wg0.service
```

Verifica que no exista más el servicio o procesos
```bash
sudo wg show
sudo ps aux | grep wg ##Probablemente aparezca uno debido a la busqueda
sudo systemctl list-units --failed
```

Elimina iptables activas
```bash
sudo iptables -D FORWARD -i wg0 -j ACCEPT
sudo iptables -t nat -D POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE
sudo iptables -D INPUT -p udp --dport 42069 -j ACCEPT
```
</details>

---

## 5. Configuración en Android (WireGuard app)

1. Instala [WireGuard desde F-Droid o Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.wireguard.android)
2. Toca "+" > "Crear desde cero"

```bash
[Interface]
PrivateKey = (client_private.key)
Address = 10.100.100.2/32
DNS = 1.1.1.1

[Peer]
PublicKey = server_public.key
Endpoint = IP_PÚBLICA(EC2):42069
AllowedIPs = 0.0.0.0/0, ::/0
PersistentKeepalive = 25
```

3. Activa el túnel

Verificá conexión con:

```bash
curl https://ifconfig.me
```

---

## 5. Conexión desde PC (Linux/Windows)

### Linux:
```bash
sudo nano /etc/wireguard/wg0.conf
```
misma configuración `.conf` de Android. Luego:

```bash
sudo systemctl start wg-quick@wg0
```

### Windows:
1. Instalá [WireGuard para Windows](https://www.wireguard.com/install/)
2. Creá un túnel con la misma configuración `.conf` que Android
3. Activá el túnel con un clic

---





# AWS(EC2) + WIREGUARD VPN2 + TOR
 
## Información general

### ¿Por qué usar WireGuard junto a Privoxy/Tor?

    WireGuard aporta:
    - Cifrado de tráfico completo del sistema (no solo HTTP)
    - Acceso remoto privado a la instancia EC2
    - Interacción directa con herramientas backend 
    - IP privada estática en túnel virtual

    Privoxy + Tor aporta:
    - Navegación anónima a través de la red Tor
    - Ideal para tráfico selectivo o anonimato extremo  

Combinados, ofrecen seguridad, anonimato y control.

### Requisitos
    - Instancia (EC2) + Iptables & Redsocks
    - Privoxy + Tor
    - Puertos abiertos en Security Group (por ejemplo, `53000/UDP` para WireGuard)

### Rango de IPs privadas (túnel)
    Usaremos: `10.200.200.1/24`  
    Servidor: `10.200.200.1`  
    Cliente: `10.200.200.2`

### Puerto personalizado
    Usaremos `53000/UDP`

---
 
## 1. Generación de llaves con `wg`

```bash
wg genkey | tee wg1_server_private.key | wg pubkey > wg1_server_public.key
wg genkey | tee wg1_client_private.key | wg pubkey > wg1_client_public.key
```

---

<details>
<summary>Activar IP forwarding (si no lo hizo antes)</summary>

Edita el archivo de sysctl:

```bash
sudo nano /etc/sysctl.conf
```

Descomenta o añade:

```bash
net.ipv4.ip_forward=1
```

Aplica cambios:

```bash
sudo sysctl -p
```
</details>

---

## Crea archivo /etc/wireguard/wg1.conf

```bash
[Interface]
Address = 10.200.200.1/24
ListenPort = 53000
PrivateKey = wg1_server_private.key

[Peer]
PublicKey = wg1_client_public.key
AllowedIPs = 10.200.200.2/32
PersistentKeepalive = 25
```

---

## 2. Configura reglas iptables VPN2(wg1)

Queremos que solo el tráfico entrante a través del túnel VPN wg1, se redirija a Redsocks (y por tanto a Tor), sin afectar:
    - Tráfico local
    - Tráfico proveniente de wg0 (VPN limpia)
    - Servicios internos 

Entonces:

```bash
## Permitir puerto UDP de WireGuard (53000)
sudo iptables -A INPUT -p udp --dport 53000 -j ACCEPT
## Permitir reenvío desde wg1 hacia Internet
sudo iptables -A FORWARD -i wg1 -o enX0 -j ACCEPT
## Permite el tráfico de respuesta volver desde Internet (eth0) hacia tu cliente VPN (wg1).
sudo iptables -A FORWARD -i enX0 -o wg1 -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
## Enmascara (NAT) para trafico saliente
sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 10.200.200.0/24 -o enX0 -j MASQUERADE
```

Para que el proxy Tor (Privoxy) sea accesible desde conexiones a través de VPN (wg1):

```bash
##  Permite tráfico entrante a 8443 (Privoxy), únicamente si ese tráfico llega a través de la interfaz wg1
sudo iptables -A INPUT -i wg1 -p tcp --dport 8443 -j ACCEPT
## Permite el trafico de respuesta
sudo iptables -A FORWARD -i enX0 -o wg1 -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
```

Para que realmente funcione debes anular la regla creada en AWS(EC2)+Iptables&Redsocks
`sudo iptables -t nat -I OUTPUT -p tcp --dport 8443 -j RETURN`

```bash
#Identifica el número de regla
sudo iptables -t nat -L OUTPUT -n --line-numbers
##Eliminala
sudo iptables -t nat -D OUTPUT <line_number>
```

Verifica reglas cargadas
```bash
sudo iptables -t nat -L -n -v --line-numbers
```
Guardalas
```bash
sudo netfilter-persistent save
```
---

## 3. Levanta el servicio

```bash
sudo wg-quick up wg1
sudo systemctl enable wg-quick@wg1
```

Verifica que corre

```bash
sudo systemctl status wg-quick@wg1 ## Puede aparecer inactivo si aun no hay trafico
sudo wg show
```

Cierra la conexión por 8443 en tu SG si lo prefieres

---

## 4. Configuración en Android (WireGuard app)

```bash
[Interface]
PrivateKey = (client_private.key)
Address = 10.200.200.2/32
DNS = 1.1.1.1

[Peer]
PublicKey = server_public.key
Endpoint = IP_PÚBLICA(EC2):53000
AllowedIPs = 0.0.0.0/0, ::/0
PersistentKeepalive = 25
```

## 5. Interacción con Proxy 

- **Desde el VPN podés acceder a tu proxy privado**: por ejemplo, `http://10.200.200.1:8443`
- Ideal para enrutar ciertas herramientas por Tor (via proxy) con `wg1` y otras por salida directa `wg0`
- Desde Android: configura navegador o app para usar el proxy en `10.100.100.1:8443`

# AWS(EC2) + DNSCRYPT + (VPN)

## Información general

### ¿Por qué usar DNScrypt?

- Resuelve tu tráfico DNS de forma cifrada, sin logs y sin censura, incluso dentro de tu VPN.
- El tráfico DNS es una de las formas más comunes de filtración de metadatos, incluso si ya usás Tor o VPN.
- Te permite verificar con precisión qué servicios están resolviendo qué dominios, y empezar a aplicar reglas.

¿Qué ventaja te da implementar primero DNSCrypt?

- Complementa y fortalece tu configuración actual de privacidad.
- Sirve como base técnica y conceptual para después montar:
- Tu propio servidor de DNS autoritativo (hosting de dominios).
- Tu servidor de correo cifrado y autenticado con SPF/DKIM/DMARC.
- Podés reutilizar el servidor como forwarder o resolutor seguro para todos tus flujos de n8n.
- Te brinda control absoluto de la resolución DNS para tus dispositivos y tus clientes (VPN).

🗂️ Camino Sugerido en orden
✅ DNSCrypt Proxy completo, funcionando en 10.100.100.1 y 10.200.200.1 y redirigido desde iptables.
✅ Pruebas con herramientas como dig, curl, tcpdump desde tu red local (PC y Android).
⚙️ Sistema de nombres propio (autoridad sobre tu propio dominio o TLD personalizado con BIND o PowerDNS).
📬 Servidor de correo en tu dominio, con:
- Autenticación segura.
- Alias privados.
- Cifrado oportuno (MTA-STS, DANE si es posible).
- Integración de esas cuentas y dominios en tus automatizaciones con n8n.

sudo iptables -F
sudo iptables -t nat -F
sudo iptables -t nat -X REDSOCKS

## 1. Instalación de dnscrypt-proxy

```bash
sudo apt update
sudo apt install -y dnscrypt-proxy
```

---

## 2. Configuración 

edita el archivo `/etc/dnscrypt-proxy/dnscrypt-proxy.toml`

```bash
server_names = ['cloudflare']
listen_addresses = ['10.200.200.1:5353']
ipv4_servers = true
require_dnssec = true
require_nolog = true
require_nofilter = true

[query_log]
file = '/var/log/dnscrypt-proxy/query.log'

[nx_log]
file = '/var/log/dnscrypt-proxy/nx.log'

[sources.'public-resolvers']
url = 'https://download.dnscrypt.info/resolvers-list/v2/public-resolvers.md'
cache_file = '/var/cache/dnscrypt-proxy/public-resolvers.md'
minisign_key = 'RWQf6LRCGA9i53mlYecO4IzT51TGPpvWucNSCh1CBM0QTaLn73Y7GFO3'
refresh_delay = 72
prefix = ''
```

---

## 3.Reglas iptables DNS

```bash
## Redirección de peticiones DNS en wg1 (UDP 53) a dnscrypt-proxy en :5353
sudo iptables -t nat -A PREROUTING -i wg1 -p udp --dport 53 -j REDIRECT --to-port 5353
```

Guarda las reglas

```bash
sudo netfilter-persistent save
```

---

# 4. Reiniciar y habilitar dnscrypt-proxy

```bash
sudo systemctl enable dnscrypt-proxy
sudo systemctl restart dnscrypt-proxy
```

---


## 5. Verificaciones

```bash
# Verificar escucha de DNSCrypt
sudo ss -nulp | grep 5353

# Resolver DNS desde cliente WireGuard (EC2)
dig check.torproject.org @10.200.200.1 -p 5353

# Comprobar conexión DNS desde Android conectado por wg1
curl https://check.torproject.org -x http://10.200.200.1:8443
```

---

## 6. Configuración WireGuard

**DNS personalizado:**
- `10.200.200.1:5353`

---

# Configuración Completa de BIND9 + DNSCrypt + Zonas Públicas y Locales

Este documento guía la instalación y configuración de **BIND9** en una instancia EC2 de AWS como:
- 🔐 Resolutor DNS local para VPN wg0.
- 🌐 Servidor DNS autoritativo para dominios públicos (como abrahack.com).
- 🔁 Reenvío de consultas externas a DNSCrypt.
- 🔒 Integración con iptables, rangos de IP WireGuard y gestión segura de puertos.


---

## 1. Instalación y Preparación

```bash
sudo apt update 
sudo apt install bind9 bind9utils bind9-doc -y
```

## 2. Configura el archvio `named.conf.options`

```bash
sudo nano /etc/bind/named.conf.options
```

```bash
options {
    directory "/var/cache/bind";

    // Escuchar en puerto 53053 solo desde wg0
    listen-on port 53053 { 127.0.0.1; 10.100.100.1; };

    // Permitir consultas desde cualquier IP
    allow-query { any; };

    // Habilitar reenvío para dominios públicos
    recursion yes;
    forwarders {
        127.0.0.1 port 5353;
    };

    dnssec-validation auto;
    auth-nxdomain no;    # conform to RFC1035
    listen-on-v6 { none; };
};
```
## 3. Configurar zona local

- Zona Local: abrahack.wg0

Crea el directorio
```bash
sudo mkdir -p /etc/bind/zones
```

Configura el archivo
```bash
sudo nano /etc/bind/zones/db.abrahack.wg0
```

```bash
$TTL 604800
@   IN  SOA abrahack.wg0. root.abrahack.wg0. (
            1     ; Serial
        604800     ; Refresh
         86400     ; Retry
       2419200     ; Expire
        604800 )   ; Negative Cache TTL
;
@       IN  NS    ns1.abrahack.wg0.
ns1     IN  A     10.100.100.1
srv     IN  A     10.100.100.50
```

Añade en /etc/bind/named.conf.local:

```bash
zone "abrahack.wg0" {
    type master;
    file "/etc/bind/zones/db.abrahack.wg0";
};
```

## Edita reglas Iptables
eliminar regla previa
sudo iptables -t nat -I OUTPUT -d 10.100.100.0/24 -j RETURN

# Puerto TCP/UDP 53053 solo para wg0
sudo iptables -A INPUT -i wg0 -p udp --dport 53053 -j ACCEPT
sudo iptables -A INPUT -i wg0 -p tcp --dport 53053 -j ACCEPT

# Redirección DNS de wg0
sudo iptables -t nat -A PREROUTING -i wg0 -p udp --dport 53 -j DNAT --to-destination 10.100.100.1:53053

Verificaciones
sudo named-checkconf
sudo systemctl restart bind9
sudo systemctl enable named.service ## Bind9 es un enlace simbolico

Validación
Desde cliente wg0:
dig google.com @10.100.100.1 -p 53053

## 6. Configuración WireGuard

**DNS personalizado:**
- `10.100.100.1:53053`

## PowerDNS

- PowerDNS será utilizado como un servidor autoritativo para dominios personalizados y potencialmente como servidor de zona para TLDs (Top-Level Domains) privados como `.abrahack` en wt0

- operará sobre puertos personalizados para evitar conflictos y se integrará directamente con DNSCrypt para ofrecer un sistema completo de resolución seguro y cifrado.


## Arquitectura

| Red VPN | Motor DNS | TLD Personalizados | Reenvío Externo | Privacidad |
|---------|-----------|--------------------|------------------|------------|
| wg0     | PowerDNS  | Sí                 | DNSCrypt         | Alta       |
| wg1     | DNSCrypt  | No                 | Directo          | Máxima     |
---

**Detener y Deshabilitar DNSCrypt (Temporalmente):**

    ```bash
    sudo systemctl stop dnscrypt-proxy
    sudo systemctl disable dnscrypt-proxy
    sudo systemctl status dnscrypt-proxy
    sudo ss -tulnp | grep 5353  #  Verificar que no haya nada escuchando en 5353
    ```

## Instalación de PowerDNS y SQlite

```bash
sudo apt update
sudo apt install pdns-server pdns-backend-sqlite3 sqlite3 -y

```


## Crea manualmente el archivo de la base de datos SQLite:

```bash
sudo mkdir -p /etc/powerdns/db
```

Crear la base de datos SQLite y esquema
```bash
sudo sqlite3 /etc/powerdns/db/pdns.sqlite3 < /usr/share/pdns-backend-sqlite3/schema/schema.sqlite3.sql
```

Verificación de la Base de Datos (Opcional):

```bash
sudo sqlite3 /etc/powerdns/db/pdns.sqlite3
#  En el prompt de sqlite> :
#  sqlite> .tables
#  sqlite> .quit
```

Asegurá los permisos correctos
```bash
sudo chown -R pdns:pdns /etc/powerdns/db
sudo chmod 600 /etc/powerdns/db/pdns.sqlite3
```
Verificar los permisos del directorio /etc/powerdns/db

sudo chown pdns:pdns /etc/powerdns/db
sudo chmod 755 /etc/powerdns/db
ls -ld /etc/powerdns/db


## Editar el archivo de configuración:

```bash
sudo nano /etc/powerdns/pdns.conf
```

Agrega o modifica las siguientes líneas:

```ini
launch=gsqlite3
gsqlite3-database=/etc/powerdns/db/pdns.sqlite3

local-address=0.0.0.0
local-port=53053

#  Opcional: Habilitar servidor web (¡Asegurar en producción!)
#  webserver=yes
#  webserver-address=127.0.0.1
#  webserver-port=8082

#  Opcional: Habilitar API (¡Usar clave segura!)
#  api=yes
#  api-key=abrahackAPI123
```

---


## Configurar Zonas de Dominio

```bash
sudo pdnsutil create-zone abrahack ns1.abrahack
sudo pdnsutil add-record abrahack www A 10.100.100.10
```
---

## Iniciar PowerDNS y Verificar
```bash
sudo systemctl start pdns
sudo systemctl enable pdns
sudo systemctl status pdns
```

Verificación Inicial:
```bash
dig www.abrahack @127.0.0.1 -p 53053  #  Verificar localmente
```

## Configuración de DNSCrypt

Archivo: `/etc/dnscrypt-proxy/dnscrypt-proxy.toml`

```bash
listen_addresses = ['127.0.0.1:5353']
server_names = ['cloudflare']

ipv4_servers = true
require_dnssec = true
require_nolog = true
require_nofilter = true
```

Habilitar DNScrypt de nuevo

```bash
sudo systemctl start dnscrypt-proxy
sudo systemctl enable dnscrypt-proxy
sudo systemctl status dnscrypt-proxy
```

---

## Reglas IPTables


```bash
## Para wg0 → PowerDNS (y forward a DNSCrypt)
sudo iptables -t nat -A PREROUTING -i wg0 -p udp --dport 53 -j DNAT --to-destination 127.0.0.1:53053
sudo iptables -t nat -A PREROUTING -i wg1 -p udp --dport 53 -j REDIRECT --to-ports 5353
```
debes eliminar

``` bash
sudo iptables -t nat -I OUTPUT -d 10.100.100.0/24 -j RETURN
```

Guarda las reglas

```bash
sudo netfilter-persistent save
```

En el archivo de configuración del cliente WireGuard para wg0
DNS = 10.100.100.1
En el archivo de configuración del cliente WireGuard para wg1
DNS = 10.200.200.1

## Verificación

```bash
#  Desde cliente wg0
dig www.abrahack @10.100.100.1 -p 53053  #  ¡AJUSTAR IP!

#  Desde cliente wg1
dig check.torproject.org @10.200.200.1 -p 5353
```

---

<details>
<summary>Desinstalación limpia de PowerDNS + SQLite</summary>

```bash
sudo systemctl stop pdns
sudo apt remove --purge pdns-server pdns-backend-sqlite3 pdns-backend-bind -y
sudo systemctl stop pdns-recursor 
sudo apt remove --purge pdns-recursor -y
sudo rm -rf /etc/powerdns
sudo rm -rf /var/lib/powerdns
sudo rm -rf /run/pdns
sudo rm -f /etc/systemd/system/pdns.service
sudo systemctl daemon-reexec
dpkg -l | grep pdns
```
</details>

## Observaciones finales

- `wg0`: Red con resolución jerárquica y controlada.
- `wg1`: Red completamente anónima.
- Se pueden añadir más zonas en PowerDNS fácilmente.
- DNSCrypt funciona como filtro de privacidad externo confiable.


---